
闪电网络这些状态通道解决方案一直没能得到大规模应用，有一个原因是它没有解决流动性问题。那么，你们为了解决这个问题，是怎么用经济激励和博弈论去考虑整个系统的设计的？

董沫：既然 layer2 缺流动性，那么一定要有某个地方产生流动性来作为补充。我们总是需要有某个外部的流动性来作为供给输入。所以我们在经济系统里有一个“锁仓即挖矿”的设计，用户可以把自己的剩余流动性（比如ETH）存进一个合约里锁起来，比如存一笔钱，一次存 5 天，这样能获得挖矿的奖励，新的 Celer token 产生时会按照用户锁仓的比例来分配。

那么问题来了，用户为什么要把自己的加密货币锁起来，牺牲自己的流动性呢？因为 Celer token 可以拿去参与流动性拍卖和参与状态守卫者网络。

流动性拍卖的场景是这样：我是一个状态通道运营商，需要借一笔资金才能运营状态通道。假设我需要借 1000 个 eth，利率是 1%，那我就把这个借钱的需求在网络里发布出来，这个需求会自动变成一个拍卖功能的智能合约，锁仓的人就可以参与竞拍。最终竞拍选择的对象，首先要优先考虑低利率的借款方，其次，系统会选择那些拥有更多 Celer token 的人，有点像 pos 机制。在这个用途里，Celer token 其实类似于航空里程，你过去锁定了流动性为系统做了贡献，得到了CELR token，现在通过使用这个token来得到更高的借款优先级，也就是更高的借款收入。

第二个场景是在状态守卫者网络里面。这时锁仓的 Celer token 可以作为参与这个网络的一种工作权利的凭证。

状态通道有一个常见问题，参与交易的双方，两个人通过通道连着，假如其中一方突然下线了怎么办？不太可能有用户会一直在线。那么在你下线之后，状态通道的法官只认可最新提交的状态，假设对方变成坏人，有可能趁你不在线时向法官提交一个老的状态，以此完成欺诈。

解决这个问题的办法是，当你要下线的时候可以在网络中雇佣一个人来帮你看守自己的状态。但这个人不能是网络自己规定的某个权威机构，这样就成了中心化的网络。这个看守状态的节点又必须是可信的，怎么做到这一点呢？很简单，让他也放一笔同样的钱在链上，如果他没帮你看守，那你就可以拿走他的钱。但这种做法有一个很大的问题，它需要消耗双倍的流动性。这对原本就缺少流动性的网络来说是不可接受的。而且很多时候，作为一个广义的状态通道，在设计上你不希望运营商知道用户的 state 数据。

Celer 采用状态守护网络来解决这些问题。状态守护网络是一种特殊的侧链，有点像 plasma，又有很大的不同。首先，你需要把 Celer token 抵押在侧链上才能成为守护者，以 token 作为工作的权利。当用户下线时，他把自己的状态和支付的 income flow 交给守护者网络，就好比用户说：守护者同志，你帮我看一下我的状态，我付给你 1 块钱／小时的费用。

接下来系统会随机选择守护者进行看守。守护者 1 号、2 号、3 号，如果谁收了费用却没帮用户干活、看守用户的状态，那么其他干了活的守护者就可以把对方的奖励拿走，同时把对方的 Celer token 也一块拿走。

那么，怎么确定有多少人在帮你看守状态？

假设你愿意支付 1 块钱／小时，而现在网络中平均的收入是 10 块钱／小时，那么整个网络平均会有 10% 的人在帮你看守。这样一来就会变得非常灵活了，因为你可以自己决定自己的状态需要多大的安全性。比如你是在做类似改头像这类操作的时候，不需要太高的安全性，那出的钱可以少一点，如果你是在做一笔大额的转账，那可以把报酬设高一些，让更多人帮你看守。

这样一来，其实我们创造了一个新的博弈模型。你可以仔细想想，现在你在状态守卫者网络里保险的东西到底是什么？你保险的不是一个固定的财产，而是在保险一个 现金流。Celer token 在整个状态守卫者网络中代表的本质，就是现金流。一个 Celer token 就代表着“ x 块钱／小时”。因此，当你选择用多少 token 去保护自己的状态时，你其实是在选择：假如出现了纠纷欺诈，你要花多长的时间才能恢复自己的损失。

整个 Celer Network 的经济制度就是用这种第一原理性设计出来的。我们思考这套经济制度时，核心的出发点是要让 token 能够去 承载整个网络的价值。也就是说，当这个网络有更多人使用，在守护者网络或者状态通道运营这些场景里支付、获得更多服务，每个人的现金流就越高，它的锚定价值也就越高。让 token 的价值和整个网络的使用成正比，这是我们设计经济模型的核心要义。


===========================


Celer is a Layer-2 Network, is based on eth or other base chain.

Why is CelerToken needed?  It seems not necessary.

Is guardian necessary in Layer-2 network?  It seems an application design pattern, rather than a mechanism.

Applications on Celer?  still for micro-pay channel?


